Even the sacred tortoise lives long,
Sogar die heilige Schildkröte lebt lange,
but its life must end someday.
aber sein Leben muss eines Tages enden.
The soaring serpent rides the mist,
Die schwebende Schlange reitet im Nebel,
yet it too returns to dust.
doch auch sie wird zu Staub.
An old steed rests in the stable,
Ein altes Ross ruht im Stall,
but still dreams of galloping a thousand miles.
aber träumt immer noch davon, tausend Meilen zu galoppieren.
A hero in his twilight years,
Ein Held in seinen letzten Jahren,
his ambition remains undiminished.
sein Ehrgeiz ist ungebrochen.
Using objects to symbolize human spirit.
Verwendung von Objekten zur Symbolisierung des menschlichen Geistes.
Brother Yuanqi,
Bruder Yuanqi,
you're truly amazing.
du bist wirklich unglaublich.
You completely defeated them.
Du hast sie komplett besiegt.
Both are poems about animals,
Beides sind Gedichte über Tiere,
but this one uses imagery to reflect people.
aber dieses hier verwendet Bilder, um Menschen darzustellen.
It's grand and full of melancholy.
Es ist großartig und voller Melancholie.
Isn't this far better than their "Ode to the Goose"?
Ist das nicht viel besser als ihre „Ode an die Gans“?
It's on a whole different level.
Es ist auf einem ganz anderen Niveau.
Chen Yuanqi, don't get arrogant.
Chen Yuanqi, werden Sie nicht arrogant.
The pride of the Ye family,
Der Stolz der Familie Ye,
Ye Yulang.
Ye Yulang.
Let me present my "Ode to Snow".
Lassen Sie mich meine „Ode an den Schnee“ vorstellen.
One flake, two flakes, three, four flakes,
Eine Flocke, zwei Flocken, drei, vier Flocken,
Five, six, seven, eight flakes,
Fünf, sechs, sieben, acht Flocken,
Thousands, tens of thousands, countless flakes,
Tausende, Zehntausende, unzählige Flocken,
Drifting into the reeds, they vanish from sight.
Sie treiben ins Schilf und verschwinden aus dem Blickfeld.
How is my "Ode to Snow"?
Wie ist meine „Ode an den Schnee“?
Wonderful!
Wunderbar!
Why compare animal poems with his?
Warum Tiergedichte mit seinen vergleichen?
Look at this landscape poem.
Schauen Sie sich dieses Landschaftsgedicht an.
It's simply exquisite.
Es ist einfach exquisit.
The first three lines
Die ersten drei Zeilen
seem ordinary at first.
scheinen zunächst gewöhnlich.
But the last line
Aber die letzte Zeile
instantly reveals the color of snow.
zeigt sofort die Farbe des Schnees.
It turns the mundane into magic.
Es verwandelt das Alltägliche in Magie.
Chen Yuanqi,
Chen Yuanqi,
let's see how you win now.
mal sehen, wie du jetzt gewinnst.
A poem about snow, right?
Ein Gedicht über Schnee, richtig?
Fine, let me show you something.
Gut, ich zeige Ihnen etwas.
On a thousand mountains, no birds fly.
Auf tausend Bergen fliegen keine Vögel.
On ten thousand paths, no trace of people.
Auf zehntausend Wegen keine Spur von Menschen.
A lone boat, an old man in a straw cloak,
Ein einsames Boot, ein alter Mann im Strohmantel,
fishing alone in the snowy river.
allein im verschneiten Fluss angeln.
Brother Yuanqi,
Bruder Yuanqi,
the imagery is transcendent.
die Bilder sind transzendent.
The imagery is truly transcendent.
Die Bilder sind wirklich transzendent.
You're incredible.
Du bist unglaublich.
You've got real talent, kid.
Du hast echtes Talent, Junge.
To have the fortune to witness such poetry.
Das Glück zu haben, Zeuge solcher Poesie zu werden.
Not bad.
Nicht schlecht.
What a vivid image of the lone fisherman.
Was für ein lebendiges Bild des einsamen Fischers.
Fishing alone in the snowy river.
Alleine im verschneiten Fluss angeln.
The mood of snow is captured so powerfully.
Die Stimmung des Schnees wird so kraftvoll eingefangen.
Compared to this one,
Im Vergleich zu diesem hier,
the previous poem falls short.
das vorherige Gedicht ist unzureichend.
Chen Yuanqi,
Chen Yuanqi,
two outstanding poems.
zwei herausragende Gedichte.
Your spiritual power has improved greatly.
Ihre spirituelle Kraft hat sich stark verbessert.
Father,
Vater,
Yuanqi is no ordinary man.
Yuanqi ist kein gewöhnlicher Mann.
Did you see that?
Hast du das gesehen?
Relying on a lowly live-in son-in-law from who knows where,
Sich auf einen einfachen Schwiegersohn verlassen, der bei ihm wohnt, wer weiß woher,
showing off here.
hier angeben.
What,
Was,
Cousin Yumeng,
Cousin Yumeng,
are you planning to use this man
planen Sie, diesen Mann zu benutzen
to compete for the clan leader position?
um die Position des Clanführers zu konkurrieren?
Cousin Biehe,
Cousin Biehe,
that's a bit harsh, don't you think?
das ist ein bisschen hart, finden Sie nicht?
Isn't it true?
Stimmt das nicht?
You always claim to be the best of the Jiang family's younger generation,
Sie behaupten immer, der Beste der jüngeren Generation der Familie Jiang zu sein.
boasting about your intelligence work,
prahlen mit Ihrer Geheimdienstarbeit,
and showing off here.
und hier angeben.
Now you bring in a live-in son-in-law
Jetzt bringen Sie einen Schwiegersohn mit, der bei Ihnen wohnt
to flaunt your power.
um deine Macht zur Schau zu stellen.
If you don't get taught a lesson today,
Wenn du heute keine Lektion lernst,
you might forget your own family name.
Sie könnten Ihren eigenen Familiennamen vergessen.
You...
Du...
Jiang Biehe, right?
Jiang Biehe, richtig?
Didn't your parents teach you how to speak properly?
Haben Ihre Eltern Ihnen nicht beigebracht, wie man richtig spricht?
What did you say?
Was hast du gesagt?
I said,
Ich sagte:
didn't your parents teach you
haben deine Eltern dir nicht beigebracht
what brotherly respect means?
was brüderlicher Respekt bedeutet?
Talking to your cousin like this,
So mit deinem Cousin zu reden,
doesn't make you a hero.
macht dich nicht zu einem Helden.
If you have a problem, come at me.
Wenn Sie ein Problem haben, kommen Sie zu mir.
Both of you, come at me together.
Kommt beide zusammen auf mich zu.
I defend the Jiang family territory,
Ich verteidige das Territorium der Familie Jiang,
and fight off foreign enemies—a true hero.
und ausländische Feinde abwehren – ein wahrer Held.
To see such poetry in the Soul Jade,
Um solche Poesie in der Seelenjade zu sehen,
the verses revealed here
die hier offenbarten Verse
are beyond your reach.
sind außerhalb Ihrer Reichweite.
Listen up.
Hör zu.
The moon of Qin, the passes of Han,
Der Mond von Qin, die Pässe von Han,
A thousand miles of long march, yet the men have not returned.
Ein tausend Meilen langer Marsch, und doch sind die Männer nicht zurückgekehrt.
If only the Flying General guards Dragon City,
Wenn nur der Fliegende General Dragon City bewacht,
No barbarian horse would cross Yin Mountain.
Kein barbarisches Pferd würde den Yin-Berg überqueren.
This is an outstanding poem of a different kind.
Dies ist ein herausragendes Gedicht der anderen Art.
Such excellence is truly rare.
Eine solche Exzellenz ist wirklich selten.
It's truly astonishing.
Es ist wirklich erstaunlich.
Impressive.
Beeindruckend.
If only the Flying General guards Dragon City,
Wenn nur der Fliegende General Dragon City bewacht,
No barbarian horse would cross Yin Mountain.
Kein barbarisches Pferd würde den Yin-Berg überqueren.
It's not just the poem that's good.
Nicht nur das Gedicht ist gut.
It also reflects his own experience defending the Jiang family.
Es spiegelt auch seine eigene Erfahrung bei der Verteidigung der Familie Jiang wider.
It's moving.
Es bewegt sich.
Such remarkable spirit.
So ein bemerkenswerter Geist.
Brilliant literary talent.
Brillantes literarisches Talent.
Now you're out of moves, aren't you?
Jetzt haben Sie keine Züge mehr, oder?
Brother Yuanqi,
Bruder Yuanqi,
You've just recited two
Sie haben gerade zwei rezitiert
exceptionally exquisite poems.
außergewöhnlich exquisite Gedichte.
You're already amazing.
Du bist schon großartig.
Elder Clansman Biehe,
Clanältester Biehe,
You deserve to be the champion.
Sie verdienen es, der Champion zu sein.
My poem dominates everyone here.
Mein Gedicht dominiert hier alle.
Cousin Yumeng,
Cousin Yumeng,
The Jiang family
Die Familie Jiang
isn't something a woman like you
ist nicht etwas, was eine Frau wie Sie
can improve just by picking up a lowly son-in-law.
kann sich allein dadurch verbessern, dass man einen einfachen Schwiegersohn aufnimmt.
Do you understand?
Verstehst du?
Elder Clansman Biehe,
Clanältester Biehe,
You're right.
Sie haben Recht.
Then listen carefully.
Dann hören Sie genau zu.
The poem I see here
Das Gedicht, das ich hier sehe
Click, click, click, click,
Klick, klick, klick, klick,
Mulan weaves at the doorway.
Mulan schwankt im Türrahmen.
No sound of the loom is heard,
Kein Geräusch des Webstuhls ist zu hören,
Only the girl's sighs are heard.
Man hört nur die Seufzer des Mädchens.
What kind of poem is this?
Was ist das für ein Gedicht?
No idea.
Keine Ahnung.
It's just about weaving.
Es geht nur ums Weben.
Poems about women's chores
Gedichte über Frauenarbeiten
can't compare to grand war poems.
kann nicht mit großen Kriegsgedichten verglichen werden.
Exactly.
Genau.
Father has no grown son,
Vater hat keinen erwachsenen Sohn,
Mulan has no elder brother.
Mulan hat keinen älteren Bruder.
She wishes to buy a horse and saddle,
Sie möchte ein Pferd und einen Sattel kaufen,
and take her father's place in battle.
und den Platz ihres Vaters in der Schlacht einnehmen.
What kind of poem is this?
Was ist das für ein Gedicht?
Never heard of it.
Noch nie davon gehört.
She travels thousands of miles to the front,
Sie reist Tausende von Meilen an die Front,
Crossing passes and mountains as if flying.
Pässe und Berge wie im Flug überqueren.
Northern winds carry the sound of the watch,
Nordwinde tragen den Klang der Uhr,
Cold moonlight shines on iron armor.
Kaltes Mondlicht scheint auf die Eisenrüstung.
What?
Was?
This... this is actually a war poem!
Das ... das ist tatsächlich ein Kriegsgedicht!
Not only that,
Nicht nur das,
it also contains a daughter's deep love for her father.
Es enthält auch die tiefe Liebe einer Tochter zu ihrem Vater.
Both literary and martial.
Sowohl literarisch als auch kriegerisch.
It's truly incredible.
Es ist wirklich unglaublich.
Generals die after a hundred battles,
Generäle sterben nach hundert Schlachten,
Warriors return after ten years.
Krieger kehren nach zehn Jahren zurück.
She returns to see the emperor,
Sie kehrt zurück, um den Kaiser zu sehen,
who sits in the grand hall.
der im großen Saal sitzt.
The Khan asks what she desires.
Der Khan fragt, was sie sich wünscht.
Mulan asks for no high official's post.
Mulan bittet nicht um einen hohen Beamtenposten.
She only wishes for a swift horse
Sie wünscht sich nur ein schnelles Pferd
to take her home.
um sie nach Hause zu bringen.
Her parents hear their daughter is coming,
Ihre Eltern hören, dass ihre Tochter kommt,
and go outside the city to welcome her.
und gehen Sie aus der Stadt hinaus, um sie willkommen zu heißen.
The male rabbit's feet are swift and lively
Die Füße des männlichen Kaninchens sind schnell und lebhaft
The female rabbit's eyes are gentle and hazy
Die Augen des weiblichen Kaninchens sind sanft und trüb
Both rabbits run side by side on the ground
Beide Kaninchen laufen nebeneinander auf dem Boden
How can one tell which is male or female?
Wie kann man erkennen, ob es sich um ein Männchen oder ein Weibchen handelt?
What a great poem! Indeed.
Was für ein großartiges Gedicht! In der Tat.
Wonderful poem. Excellent.
Wunderbares Gedicht. Ausgezeichnet.
Elder clansman Biehe
Älterer Clansmann Biehe
Today, I want to ask you something
Heute möchte ich Sie etwas fragen
In what way am I inferior to you?
Inwiefern bin ich dir unterlegen?
Am I not more suited to be the clan leader than you?
Bin ich nicht besser als Sie für die Position des Clanführers geeignet?
Truly, heaven blesses our Jiang family
Wahrlich, der Himmel segnet unsere Familie Jiang
Cousin Yumeng
Cousin Yumeng
Her poetry perfectly blends her own experiences
Ihre Poesie verbindet perfekt ihre eigenen Erfahrungen
Inner disciples
Innere Jünger
Yumeng deserves to be the champion
Yumeng verdient den Titel des Champions
She should be the champion, she should be the champion
Sie sollte die Meisterin sein, sie sollte die Meisterin sein
Good
Gut
Since the elders have all agreed
Da die Ältesten alle einverstanden waren
I hereby announce
Hiermit gebe ich bekannt
For this Soul Jade contest
Für diesen Soul Jade-Wettbewerb
Yumeng is the winner
Yumeng ist der Gewinner
Good, good
Gut gut
Father
Vater
Yuanqi and I will face everything together
Yuanqi und ich werden alles gemeinsam bewältigen
I won
Ich habe gewonnen
Can the Soul Jade be given to him?
Kann ihm die Seelenjade gegeben werden?
That's not enough
Das ist nicht genug
To use the Soul Jade
So verwenden Sie die Seelenjade
You must stand above all others
Du musst über allen anderen stehen
Be the champion of the noble families
Seien Sie der Champion der Adelsfamilien
You are only the live-in son-in-law of our Jiang family
Sie sind nur der Schwiegersohn unserer Familie Jiang
You are not qualified yet
Sie sind noch nicht qualifiziert
Uncle Jiang
Onkel Jiang
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
It's simple
Es ist einfach
In fifteen days
In fünfzehn Tagen
The Seven Veins Championship
Die Seven Veins-Meisterschaft
You will participate
Sie werden teilnehmen
Win the championship
Gewinne die Meisterschaft
Become the Righteous Alliance Leader
Werde zum rechtschaffenen Allianzführer
Command all under heaven
Befehlige alles unter dem Himmel
Then you will be qualified to use the Soul Jade
Dann sind Sie qualifiziert, die Seelenjade zu verwenden
That's absurd
Das ist absurd
The Seven Veins Championship is no ordinary contest
Die Seven Veins Championship ist kein gewöhnlicher Wettbewerb
All the clan leaders will compete
Alle Clanführer werden gegeneinander antreten
I think you just want to use Chen Yuanqi to strengthen your Jiang family
Ich denke, Sie möchten Chen Yuanqi nur nutzen, um Ihre Jiang-Familie zu stärken
Or let him die there
Oder lass ihn dort sterben
So what if I do?
Und wenn ich das tue?
The Demon Lord Dugu Zhantian has already revived
Der Dämonenlord Dugu Zhantian ist bereits wiederbelebt
I must ensure the Jiang family survives this disaster
Ich muss dafür sorgen, dass die Familie Jiang diese Katastrophe überlebt
Father
Vater
The leaders of the four great families will all attend the Seven Veins Championship
Die Anführer der vier großen Familien werden alle an der Seven Veins Championship teilnehmen
Life and death are unpredictable
Leben und Tod sind unvorhersehbar
You barely won when you competed back then
Du hast damals kaum gewonnen, als du angetreten bist
If Yuanqi goes
Wenn Yuanqi geht
Wouldn't it be a near-death situation?
Wäre das nicht eine Nahtodsituation?
He has now gained the blessing of the secret realm
Er hat nun den Segen des geheimen Reiches erlangt
His cultivation has reached level seventy
Seine Kultivierung hat Stufe siebzig erreicht
He may not die
Er darf nicht sterben
Besides, the path has already been shown to him
Außerdem ist ihm der Weg bereits gezeigt
How he walks it
Wie er es geht
Depends on his own choices
Hängt von seinen eigenen Entscheidungen ab
The world
Die Welt
What in this world is ever easy?
Was auf dieser Welt ist jemals einfach?
As long as I win the championship
Solange ich die Meisterschaft gewinne
Mother can be saved
Mutter kann gerettet werden
And Dugu Zhantian has already revived
Und Dugu Zhantian hat bereits wiederbelebt
If I become the Righteous Leader
Wenn ich der rechtschaffene Führer werde
Then I can command all the heroes
Dann kann ich alle Helden befehligen
To fight against Dugu Zhantian
Um gegen Dugu Zhantian zu kämpfen
Alright
In Ordnung
I promise you
Ich verspreche es dir
The Seven Veins Championship is in a few days
Die Seven Veins Championship findet in wenigen Tagen statt
You must train under ten times gravity
Sie müssen unter der zehnfachen Schwerkraft trainieren
What's there to fear?
Was gibt es zu befürchten?
Make it ten times more
Machen Sie es zehnmal mehr
Brother Yuanqi
Bruder Yuanqi
Are you training too hard?
Trainierst du zu hart?
Let me wipe your sweat
Lass mich deinen Schweiß abwischen
It's too exhausting
Es ist zu anstrengend
Xiao Qiu
Xiao Qiu
I'm here
Ich bin hier
Are you trying to kill someone?
Versuchen Sie, jemanden umzubringen?
You're the one who asked me to train with you
Du bist derjenige, der mich gebeten hat, mit dir zu trainieren
If I accidentally kill you
Wenn ich dich versehentlich töte
Don't blame me for taking your body
Gib mir nicht die Schuld, dass ich deinen Körper genommen habe
Goddess Sister
Göttin Schwester
Have you noticed that since the Northern Ice Glacier,
Ist Ihnen aufgefallen, dass seit dem Northern Ice Glacier,
Sister Lie doesn't seem so hostile to Brother Yuanqi anymore.
Schwester Lie scheint Bruder Yuanqi gegenüber nicht mehr so ​​feindselig zu sein.
Even though she keeps saying she'll kill Yuanqi and take his body,
Obwohl sie immer wieder sagt, dass sie Yuanqi töten und seinen Körper nehmen wird,
she always holds back in every move.
sie hält sich bei jeder Bewegung stets zurück.
Why is that?
Warum ist das so?
Why?
Warum?
Just like you,
Genau wie du,
she's starting to appreciate this guy.
Sie fängt an, diesen Kerl zu schätzen.
Goddess Sister, what nonsense are you talking about?
Göttin Schwester, was für einen Unsinn redest du?
I'm ignoring you now.
Ich ignoriere dich jetzt.
Lie girl,
Lüge Mädchen,
do you know about respecting elders and caring for the young?
wissen Sie, was es heißt, Ältere zu respektieren und sich um die Jungen zu kümmern?
Blades have no eyes.
Klingen haben keine Augen.
If you're afraid of getting hurt, stay away.
Wenn Sie Angst haben, verletzt zu werden, bleiben Sie fern.
You lost.
Du hast verloren.
Let go of me.
Lass mich los.
Again!
Wieder!
Yuanqi!
Yuanqi!
Yumeng!
Yumeng!